Не радуйтесь офферу из СБЕРа
Пионеры разработки: внедрение АСУ 38 лет назад
«Не трогай оливье, это на Новый год!»: немного об истории самого культового и мемного блюда новогоднего стола
Новогодний DIY: В лесу крутилась ёлочка
Электровакуумные работы в домашней мастерской. Впаи в молибденовое стекло
Толкаем байты, или Простейший эмулятор своими руками
Как разработчик вышел на $400 000/мес на AI-сервисе для написания эссе
20-летие Linux для десктопных систем (Часть 1)
Тест светодиодных ламп «Русский свет»
Я ушел с маркетплейсов, закрыл производство, продаю на 25 млн в год, и живу в 6-местном хостеле. А как прошел ваш год?
После 15 декабря начались массовые сбои в работе VPN и zapret, discord и youtube перестали нормально работать
Разбор одного вируса с ТГ канала peekbot
Ностальгические игры: Command & Conquer – GeneralsТак получилось, что вас окружают кретины
Как подтвердить опыт работы?
Rapid Liquid Printing — технология быстрой 3D-печатиМенеджмент менеджмента: как во «Фланте» внедрили принятие решений эфемерными рабочими группами
Итоги года в видеоиграх
Odinbit, продолжение разработки своей игры. Новые механики, оптимизации, появление мультиплеера
Математика, физика и информатика