Как я быстро превратил кладбище ссылок из сохраненок в садик полезностей
Зал славы российской видеоигровой индустрии пополнился новыми именами
Т1 оспорила взыскание более $3,4 млн c «Марвел-дистрибуции» из-за поставок решений компании Fortinet
bufio в Go
Как мы делаем Кинопоиск доступнее. SDH и тифлокомментирование
Интеграция инженерных систем: опыт создания масштабируемой платформы с микросервисной архитектурой
Праздничное настроение с Raspberry Pi: 5 идей для Нового года и Рождества
Как объяснить сейлам, что обещание жестких сроков — это плохо
Обзор 8 платформ для виртуализации с сертификацией ФСТЭК: что выбрать?
Представитель Госдумы: в РФ не планируется вводить штрафы за использование VPN-сервисов
Опыт Звука: как реализовать рекомендательную систему аудиокниг с использованием больших языковых моделей (LLM)
Яндекс в режиме бета-тестирования разместил рекламу среди органических результатов
«Яндекс Учебник» провёл первую диагностику знаний учителей информатики
Эволюция архитектур нейросетей в компьютерном зрении: детекция объектов
Учёные из МГУ и РКЦ успешно протестировали квантовый компьютер на основе 50 кубитов
React useCallback() — полное руководство
10 отличных игровых ноутбуков, которые будут актуальны в 2025 году и дальше
Готовимся к Micromouse: как роботу найти короткий путь к цели
Советские винчестеры. Жесткие диски, сделанные в СССР
Awareness? Да кому это вообще нужно?
Анализ популярности российских видеоплатформ от Ассоциации блогеров и агентств
Кейс TPM3D: использование огнестойких и жароустойчивых материалов в 3D-печати
(Не) безопасный дайджест New Year Edition: «бот» среди «своих», бусидо против мошенничества, ТБ слитых «снежинок»
Секреты в Java-сервисах на Spring: где брать и как обновлять
SOAP, XML и Python: получаем данные с zakupki.gov.ru
Создаем систему напоминаний о приёме лекарств
Flutter 3.27 — Что нового во Flutter?
Разделение ответственности между QA-инженером и разработчиком в Scrum-команде
Компания бывших менеджеров ABBYY стала на 99% российской
В 2024 году россияне стали активнее пользоваться онлайн-сервисами для поиска работы
Делаем робо-бильярд для новогодних праздников с управлением через интернет
nanoCAD BIM Архитектура в действии. Реальный проект для «Сити-XXI век»
10 самых интересных ошибок в Java проектах за 2024 год
7 основных этапов реагирования на ИТ-инциденты, используя мониторинг Monq
Топ разочаровывающих гаджетов 2024 года по версии Gizmodo
ИИ превзошёл экспертов-людей в различении виски и скотча
Разработка плагина для Android Studio
Как устроен эффект ядерного взрыва в Fallout 4
Как мы создавали Учебный центр BIM
Как проводить сложные исследования в Google Таблицах и Excel? Работаем с формулой QUERY
Минфин: Россия использует биткоин во внешней торговле
PowerToys Run получит крупное обновление в 2025 году
Про ремесло и искусство, AI и немного о Scrum
Incident response XXII века: как PAM-система помогла выявить атаку в прямом эфире
Базовая настройка SAST и DAST для django в gitlab cicd: как быстро внедрить решения по безопасности
Japan Airlines отменила рейсы из-за кибератаки
Артефакт из прошлого на службе настоящего или как я подключал радиолампу к «Умному дому»
MITM атаки
Оценка защищенности ПО Avanpost FAM от F.A.C.C.T.: миссия пройдена
Стандарты описания API для системных аналитиков
Через тернии к Омни. Эпизод 2. Откуда пошла Омниканальная платформа
Как продвигать неизвестные и новые продукты: рабочие способы и полезные советы
Операторы в РФ смогут отключить связь абоненту по требованию МВД, ФНС и решению суда
Ошибка в обновлении Windows 11 нарушает работу меню «Пуск» и Wi-Fi
R-Style Softlab анонсировала новый коннектор для банков «Реестр контролируемых лиц»
Как ИИ-ассистенты меняют правила игры в разработке ПО — на примере Cursor
Новогодний сон сетевика, или Вспоминаем nexthop в комикаках
Steam установила рекорд по выпуску игр в 2024 году
Релиз свободного проекта для создания музыкальных миксов Mixxx 2.5
Распознавание банковской карты для подтверждения личности
Глава ASML: Китай отстаёт на 10–15 лет в производстве чипов
НАСА показало «венок» и «ёлку» в космосе
SimCity: игра, где после работы можно было ещё поработать
Фронт без бэка: как мы сумели собрать тысячу форм в одну систему и не потерять рассудок
Дата-контракты: как мы научили жить дружно источники и потребителей данных
Как сделать умный дом, если заказчик не уверен в том, что ему нужно
Муравьи оказались успешнее людей в решении командных задач
Юристы и IT-эксперты допустили введение в РФ штрафов за использование VPN, но считают это маловероятным событием
Очки с искусственным интеллектом за 209 долларов: GPT-зрение в реальном времени, 14-часов работы батареи
SpaceX установила мировой рекорд по количеству запущенных ракет в 2024 году
Безопасная миграция данных из Vault одной командой
Qwen выпустила QVQ: конкурент OpenAI и Google в визуальном мышлении
Как сделать онбординг. На коленке, но с геймификацией
Регулятор Китая выдал более 1416 игровых лицензий за 2024 год
Параллелизм может быть только 1
lvalues, rvalues, glvalues, prvalues, xvalues, помогите! -
Умный принт-сервер: печать и скан без драйверов на старых принтерах + финансирование опенсорса
Apple удалила из российского App Store VPN‑сервисы, чтобы соответствовать требованиям национального законодательства
«А теперь засунем X-сервер в контейнер»
Строим CDN для медиа-трафика или экономим трафик при помощи WebRTC P2P mesh
Старый добрый серверный рендеринг
DeepSeek-V3: Китайская языковая модель превзошла Claude 3.5 Sonnet в работе с кодом
Утекли характеристики портативной консоли Lenovo Legion Go S
IQ, EI и AI — сила эмоционального интеллекта в цифровую эпоху
Российская инди-студия анонсировала Silicone Heart — симулятор фермы с механикой Factorio и в стиле Stardew Valley
Может ли нейросеть сдать ЕГЭ по английскому на сотку?
Как наш мозг мешает нам изучать языки и как убрать эти преграды
Первую российскую игровую консоль проектируют на процессоре «Эльбрус» и других отечественных компонентах
Генассамблея ООН приняла Конвенцию по киберпреступности
VPN через I2P: wireguard & i2pd
Microsoft перечислила игровые функции Windows 11, которые будут недоступны пользователям, если те не обновятся
Kubernetes кластер на базе Talos в OpenStack
Проект выходного дня — автономный RGB шарик на ёлку
Заявление в прокуратуру РФ, с просьбой провести проверку законности действий Роскомнадзора в отношение Youtube
Выбираем подарок юному электронщику
Одна опция TCP-стека спасет приложение от даунтайма
«Яндекс» закрыл около 10 своих международных стартапов в области ИИ
Как преодолевать тревожность в организациях: системный взгляд на проблему
Как нанимать студентов и выпускников любых вузов?
Сложно о простом. Самые популярные протоколы и принципы их работы. HTTP, HTTPS, SSL и TLS. Часть 3
Российские учёные разработали новую технологию перехода к гибридным квантовым вычислениям
Какие зарубежные компании подают патентные заявки в РФ в 2023, 2024 годах
Мини‑обзор выставки «РЭД Экспо» и интервью с главными лицами портала iXBT.Games
От картошки до кода: мой путь в международную ИТ-компанию
Китайские разработчики ИИ стремительно догоняют Западные решения. Колонка The Wall Street Journal
Минобрнауки РФ представило рейтинг регионов по научно‑технологическому развитию за 2023 год
Remote Config и A/B-эксперименты: история разработки и основные возможности
Wildberries и Russ планируют купить строящийся в «Москва-Сити» небоскрёб под штаб-квартиру
Как ник.ру у меня домен отжал
Создаём своё первое USB-устройство
«МегаФон»: владельцы iPhone активнее пользуются онлайн‑банкингом, чем владельцы Android-смартфонов
Банк России разрабатывает платформу для выявления дропперов
Композитная архитектура: возвращение к монолиту на новом уровне. Часть 1
Инкрементальная разработка платформы F&R: как проходит создание системы прогнозирования и пополнения товаров в «Магните»
Белый Прямоугольник (классическая задачка вместо приветствия)
Обновление python на centos 7
Решение Advent of Code на этапе компиляции с использованием макросов Rust
Нитевидные нанокристаллы в полупроводниках: патентный анализ
∇²DFT — новый датасет и бенчмарк для решения задач квантовой химии с помощью нейросетей
«Гравитон» начал поставки сервера С2124Б для высокопроизводительных вычислений
«Модеста» в Уфе
Firezone, или как спрятать свою инфраструктуру от посторонних глаз
Бенчмарки JavaScript — это полный хаос
IT-специалисты стали самыми востребованными экспертами в СМИ. Большое исследование медиа 2024 года
Итоги года команды «кодИИм»
Узнать всё о конкурентах за 5 шагов + бесплатный фреймворк внутри
Путь в 10 000 токенов: как ML помогает технической поддержке Yandex Cloud
Интервью с Егором Денисовым-Бланчем: кто такие «инженеры-призраки» и как с ними бороться
От идеи до реализации: как создать дашборд для виртуального ассистента «Сочини сказку»
AI-First устройства пока не стали заменой смартфонам
Применение нейросетей в DIY
Linux Foundation в 2024 года выделила на разработку ядра Linux $6,8 млн, что на $1 млн меньше, чем в 2023 году
Создаем Hamster Kombat почти с нуля. Практика по Vue 3 и Telegram Mini Apps
Метод Contains коллекций в Entity Framework для SQL Server
Оборотные штрафы за утечку персональных данных
Postgresso #12 (73)
Итоги блога Cloud.ru за 2024 год
Отправка логов в Telegram. Модуль для Laravel
А где в Agile и Scrum качество?
«Лаборатория Касперского» предложила создать общероссийский атлас киберугроз
Мошенники воспользовались рекордным замедлением YouTube в России
Смешивать, но не взбалтывать. Как мы добавили Sec между Dev и Ops
Лучшее за неделю (16.12 — 22.12)
Сравнение архитектур Service Mesh и Ambient Mesh: новый взгляд на Istio
Вышел первый тестовый выпуск минималистичного веб-браузера FixBrowser 0.1
Что нужно для создания документации: инструментарий технического писателя
AI-прогресс в 2025 году будет «еще более драматичным» говорит сооснователь Anthropic
Практическое руководство по Unity: Настраиваем xAPI-трекинг и размещаем WebGL-билд в LMS
Как мы мониторинг SMART-данных дисков в оVirt экосистеме прикручивали
Эволюция конечных автоматов в бэкенд-разработке. Часть 2
SQL HowTo: поиск в словаре и массивах, сортировка «пузырьком» (Advent of Code 2024, Day 5: Print Queue)
Яндекс Метрика: теперь в BILLmanager
Криптография Средних веков: от алхимических шифров до магических квадратов
Вышел 4MLinux 47.0
Роскачество проверит компьютерные игры на манипулятивные механики
Как я писал плагин для TypeScript. Часть 2. CLI
Как, имея более 200 методов HTTP, смэтчить их с тем, в какие сервисы они ходят
Мониторинг присутствия в реальном времени с помощью датчика миллиметровых волн и макетной платы Beetle C6
Добро пожаловать в CAMELoT
Техника безопасности при запуске крупной фичи: баланс между быстрыми метриками и прыжком веры
Как работать с потоками в JavaScript: оптимизация асинхронных запросов
Хабр — Итоги 2024 года
Новое в Pure.DI к концу 2024 года
POSTGRES EXPLAIN
Фото за пять минут: F.A.C.C.T. предупреждает о новой волне мошенничества с фейковой продажей документов
Итоги года в видеоиграх
Радиосвязь, скауты и аббревиатурная магия: JOTA, YOTA, POTA
Как обновить библиотеку и утонуть в задаче. Обновление Roslyn и PVS-Studio 7.34
Модель числа I. Нахождение инволюции
Как предоставлять и получать обратную связь: 2 способа, которые знаем и забываем
Как мы тесты в «коробочки» завернули
о3 теснит программистов? Как OpenAI снова всех удивила
Через тернии к Омни. Эпизод 1. Вместо предисловия
Психология торговли на крипторынке
Вышла версия libcamera 0.4 для стека камер с открытым исходным кодом
Что делать, когда хочется взломать пароль, крякнуть сенсор и попробовать Python? Ч1: исследуем ёмкостный touch screen
Почему A/B тесты — это не всегда хорошая идея?
Minisforum выпустила портативный монитор с двумя дисплеями 1080p
Злоумышленники взломали официальный магазин Европейского космического агентства с целью кражи данных платёжных карт
Исследование: LLM можно использовать для генерации вредоносного JavaScript-кода и сокрытия малвари
Кейс Shining 3D: 3D-сканирование гребного винта
Выжимаем максимум скорости из PHP
Из бэклога #14 про баланс: находим баланс в себе и всём окружающем
Эфир про тренды мобильной разработки 2025 — 26 декабря в 17:00
Spring Boot, AspectJ. Введение в аспектно-ориентированное программирование
В Иране разблокируют WhatsApp и Google Play
infill: бесплатный ассистент в заполнении полей и форм
7 Дыр Я.Директ. Новогодний обзор фишек за которые платишь ты
Тензорные компиляторы: что это за «звери» и где они «обитают»
Код кодом, а митап по расписанию
Оболочки MS-DOS: за пределами Norton Commander
Развитие Security Proxy. Динамические права
Требования к ПО в реестре российских программ ужесточат?
Зомби-апокалипсис в Телемосте: как мы проводим нагрузочное тестирование видеоконференцсвязи
Робот Boston Dynamics Atlas научился делать сальто назад
Битрикс: от модулей к сервисам 2
Новый ботнет использует уязвимости в сетевых видеорегистраторах и маршрутизаторах TP-Link
Кофе с сахаром и кофе без сахара. Какие подводные?
Microsoft добавит поддержку функций PST в новый Outlook
WhatsApp прекратит поддержку старых смартфонов Android с января 2025 года
Аутентификация через mail.ru в OpenAM
О разработке ПО в творчестве Виктора Пелевина
Оператор LinkedIn для stateful-приложений в Kubernetes
Пишем свой PyTorch на NumPy. Часть 2. Добавляем новые слои
Кинь его в блендер: Как разрабатывают ЗD-тренажер
Высокий показатель ИКС = высокие позиции в выдаче Яндекса?
Минцифры разрабатывает сервис сбора обезличенных геотреков абонентов сотовой связи на платформе «Гостех»
Подтверждена совместимость Платформы nanoCAD 24 с СУБД Tantor
«Снова упала?» Как поднять самооценку и зачем мы сравниваем себя с другими, даже если от этого больно
Баг в systeminformation позволяет удалённо выполнить код и повысить привилегии в Windows после подключения к SSID Wi-Fi
Telegram-бот-магазин на Python: пошаговый гайд с оплатой, каталогом и админкой (Aiogram 3 + SQLAlchemy 2)
РКН сообщил о жалобах абонентов МТС на проблемы с доступом в сервис «Личный кабинет» оператора связи
Так получилось, что вас окружают кретины
Проверка АЧХ наушников с помощью измерительного микрофона на примере мониторных наушников Radiotehnika TD01C
Приложение ISSStream для macOS в режиме реального времени показывает уровень загрузки бака с уриной на МКС
The Guardian: владельцы сайтов могут обмануть поиск ChatGPT с помощью скрытого текста
OpenAI выпустила бесплатный курс по промптингу для GPT-o1
Преодоление турбулентности в области безопасности ИИ
Миграция СУБД Oracle с RISC на Linux-x86 с помощью кроссплатформенных переносимых табличных пространств — Часть 4
Как избегать типичных ошибок при встраивании ассемблерных вставок: подборка правил
Электромобилем-роботакси Tesla Cybercab можно управлять с помощью геймпада
Роспатент продлил срок действия исключительных прав Apple на логотип до 2035 года
Исследование утверждает, что OpenAI o1-preview превосходит врачей в диагностике сложных медицинских случаев
Как OSINT воссоединил двух давно потерявших друг друга солдат
Их будут искать с особым пристрастием: 7 документов, которые должны быть на сайте каждой российской компании
Синтетические данные в обучении AI: возможности и ограничения
Unitree представила колёсного робота-пса с задатками акробата
Google использует Claude от Anthropic для улучшения своего AI Gemini
Японская полиция и агентства США обвинили северокорейских хакеров во взломе криптобиржи DMM
ARC Prize 2024: Второй после Теста Тьюринга?
SoftwareOne приобрела поставщика ПО и облачных решений Crayon Group за $1,4 млрд
SwiftUI: Всё, что вам нужно знать о модификаторе containerRelativeFrame (и немного больше)
Claude сопротивляется
Microsoft опубликовала официальное руководство по удалению и восстановлению после неудачных обновлений Windows 11/10
Copilot в Windows 11 стал доступен всем пользователем, но увеличил потребление памяти
В Steam анонсирована игра Desktop Survivors 98 про выживание на рабочем столе Windows, релиз проекта в 2025 году
Ассоциация «Открытые сетевые технологии» запустила процедуру банкротства
РКН: запрет звонков из зарубежных стран может быть введён в России в качестве меры борьбы с мошенничеством
Google экспериментирует над AI-инструментом Illuminate для преобразования сложных научных статей в аудио-беседы
Почему Python стал самым востребованным языком в 2024 году
Как я разрабатываю конвертер в 2024 (Frontend часть)
Не только код и баги: как хабравчане следят за здоровьем? Изучаем в опросе
Tesla начала развёртывать мобильные парки зарядок Megapack Charger для помощи клиентам в праздничных поездках
Лидерами рождаются или становятся? Откуда берутся управленцы и лидеры в IT
Создатель Rosetta 2 покинул Apple, чтобы полностью посвятить себя работе над Lean
Как создать свою первую игру?
От облака к интернету-вещей — как технологии меняют логистику
Автоматизация верификации кодовых датасетов подрядчиков с помощью LLM: снизили брак на 40% и сократили стоимость на 60%
Сравнение Gitlab cache и Gitlab artifacts
Безопасность в сети
PostgreSQL — особенности работы с памятью для 1С-систем. Часть 3
Честный обзор наушников HUAWEI FreeBuds Pro 4
Streamcast про Надежность(SRE)
Система o3 от OpenAI достигла уровня человека в тесте на общий интеллект. Что это значит?
Обзор CMF Buds Pro 2: функциональные TWS-наушники с необычным колёсиком и ChatGPT
Простое управление настройками приложения в проекте на django
«Т‑Банк» и МГУ подписали соглашение о сотрудничестве в области образования, науки и подготовки кадров
HTML и CSS ошибки, влияющие на доступность. Мой опыт и моего незрячего знакомого Ильи. Часть 11
Вайфай от свитера и прочие удивительные перспективы электронной пряжи
Обзор 3D-сканера Revopoint POP 3 Plus: увеличиваем масштаб
Подход к автоматизации тестирования CI
Circom и SnarkJS: Практическое руководство по созданию схем и Zero-Knowledge Proofs
Связывает маркетинг, продажи и разработку: почему продуктовый маркетолог нужен каждой ИТ-компании
Китайская электросетевая компания начала использовать роботов и дроны для удаления льда с линий электропередач
Инициативы «Гаража». Внутренний портал для коммуникации своими руками
Работать или переработать: как победить в себе заядлого удаленщика
К вопросу о переносчике гравитационного взаимодействия
Горутины и каналы в Go: эффективная конкурентность
Что внутри ноутбука Maibenben X-Treme Typhoon X17A? Разборка игровой модели с RTX 3050 и AMD Ryzen 5-6600H
Как искусственный интеллект-галлюциноген помогает науке мечтать о великих прорывах
Прошлое, настоящее и будущее интерфейсов в автомобилях
Z-Wave Long Range: новое слово в мире IoT
Как выбрать вкусное вино на основе данных с помощью Luxms BI
Как жить без IntelliJ IDEA? Часть №5. Заключение
Из учителя в QA: мой путь в IT
Как мы проверяли качество данных после завершения миграции с Teradata на Greenplum
Как мы добавляли поддержку Apple Silicon в анализатор (arm64)
Как архитектура бизнеса приводит трансформацию к успеху
Сравнение алгоритмов градиентного бустинга или история знает только первых…
Книга: «Рецепты чистого кода»
Google представила Gemini 2.0 Flash Thinking
Microsoft начала тестировать новую функцию защиты аккаунта администратора — Administrator protection
Они вам не сотрудники
История IT-компании из Вологды: как и зачем «Автомакон» вырос с 200 до 1300+ сотрудников за 3 года
Заставляем работать демонстрационный пример из официальной документации npm пакета csrf-csrf
Создание эффективных агентов
Популярная техника повышения эффективности AI имеет свои недостатки
Деление беззнаковых 8-битных чисел
Хороший Плохой Злой ИИ Open Source: как мы в Axolotl пушили
За 2024 год специалисты Positive Technologies нашли в софте 100 уязвимостей нулевого дня
IoT на производстве – угроза для промышленности
Основной доклад Nvidia на выставке CES 2025: как смотреть
Установка и настройка VPN с VLESS и Reality
Эксперты Positive Technologies определили главные тренды 2025 года в сфере уязвимостей
«Алиса» и умные устройства «Яндекса» получили новые функции для создания новогоднего настроения
AI-стартапы привлекли 25% венчурного финансирования Европы
DIY кнопка вызова v.3 (Видеофон для Умного Дома)
FT: Meta* планирует добавить дисплеи в смарт-очки Ray-Ban
9 open source библиотек для вашего следующего проекта
Существует ли измерительное оборудование?
Агенты — это «третья волна» революции искусственного интеллекта
«Дочка» МТС получит 10 млрд рублей на создание базовых станций сотовой связи
Отложи на завтра то, что нельзя сегодня
Утренняя история: праздничный виммельбух для уставших, но не сдавшихся
Новая функция Gemini может стать будущим просмотра веб-страниц
SVG-виджеты для tcl/tk. Финальный аккорд. Часть IV
Оказывается, мы все должны работать четыре дня в неделю, и вот почему
Изогнутые мониторы или плоские: изучаем преимущества и недостатки
Coralogix приобрела платформу наблюдения за искусственным интеллектом Aporia
10 ошибок в работе Manual QA, которые могут стоить времени и денег
Shortcuts на Mac или как сократить Dock
Новая база данных НЗПО для nanoCAD BIM ОПС
xAI привлекла 6 миллиардов долларов в рамках последнего раунда финансирования
Как мы построили SIEM для Холдинга «Газпром-Медиа» и научились подключать новые активы к SOC за сутки
Windows 11 теперь позволяет легко изменять частоту кадров камеры, качество и многое другое
OpenAI утверждает, что модели AI масштабируются по-новому — но растут и затраты
Миссия выполнима
Почему основатели стартапов терпят неудачу, несмотря на хорошие навыки программирования и высокий IQ
Новый релиз BI-системы в BILLmanager
Новогодний DIY: В лесу крутилась ёлочка
Расследование: Spotify заказывает треки у артистов и выкладывает их под выдуманными именами
Гробы на экзаменах в ШАД
GE Healthcare и AWS представили первую 3D-модель AI для анализа МРТ всего тела
Fullstack v2: учимся писать UI на Go
Развитые цивилизации могут быть неотличимы от природы
Гуру тест про порядок элементов в иерархии
Толкаем байты, или Простейший эмулятор своими руками
Сравнение сервисов панорамных снимков улиц от технологических гигантов
Как отправлять SMS из NodeMCU (ESP8266)
Автогенерация тестов для Java/Kotlin в IntelliJ IDEA: сравнение AI-инструментов
Власти РФ запретили майнинг в 10 регионах
К звёздам на отечественной БИС 1537ХМ2: смотрим на модуль интегрированной инерциально-астроспутниковой системы
VK запустила инициативу OpenVK для публикации ПО с открытым кодом
Портативные медицинские приборы из микроконтроллера, датчиков и смартфона
Как хастлер Гарри, хакер Гермиона и хипстер Рон создали «стартап волшебников»
Не ешьте желтый снег, особенно если это шейдер. Снег в видеоиграх: магия, технологии и оптимизация
Как выстроить работу команды продуктовых дизайнеров, не привлекая внимания санитаров
Витрина компонентов, или Единая точка правды в дизайн-системе. Часть 2
Специализированные репозитории для Debian своими руками. Самый полный мануал
Orbit MVI с сахаром: вкусный фреймворк для однородной архитектуры
Apache выпустила обновление безопасности для веб-сервера Tomcat
Делаем кастомный трансформер для BLoC
Симбиоз квантовых методов защиты данных и ИИ – новый уровень безопасности
Дайджест научпоп-новостей за неделю, о которых мы ничего не писали
Выручка компьютерных клубов достигла 25–26 млрд рублей в 2024 году
Фанаты создали собственный порт Nintendo Star Fox 64 для ПК
Adata представила корпус для ПК Dynamic BTF с опцией подвешивания аксессуаров
Царство грибов. Симуляция мицелия на p5py. Битвы гифов. Часть первая
Почему гипотеза эффективного рынка всё ещё гипотеза?
Миграция CDN с nginx на Angie: кейс RUTUBE
Российская виртуализация – обозначаем реальные потребности заказчика и классифицируем решения на рынке
Разбираемся с цветами: пространства, иллюзии и квантование
Meta Storm Plugin – еще один плагин для PHPStorm
Мониторинг vs расчеты: где взять недостающую электрическую мощность и попутно решить проблемы
Как имперский тревел-блогер делал первые RGB-фотографии
Adobe выпустила внеплановые обновления для устранения критической уязвимости ColdFusion
«Ъ»: власти РФ обсуждают запрет на звонки в мессенджерах для защиты от мошенничества
Синхронизация событий в видеотрансляциях
Python: неочевидное и вероятное
Как учиться во взрослом возрасте: 7 советов, проверенных на практике
Один из ключевых разработчиков CPython Тим Питерс вернулся в сообщество Python после трехмесячного бана
Какие тренды в технологиях нас ждут в 2025 году
Паттерны английского языка
Как мигрировать данные между разными StorageClass в Kubernetes и зачем это делать
Как не стать обузой для своей команды. Какие soft-скиллы и hard-скиллы нужны руководителю проектов
Google сократила 10% руководящего персонала для повышения эффективности
Обновление базы оборудования компании «Промрукав» для nanoCAD BIM Электро
«Ростелеком» приобрёл долю в уставном капитале First Data и стал стратегическим инвестором и партнёром компании
Scrum is dead или почему Kanban намного эффективнее Scrum
Барьеры и модели памяти – explained
В Японии предложили отводить тепло от чипов медными заклёпками
ИИ-фотосессии для Tinder и LinkedIn, бесплатное портфолио в Telegram – и еще 9 российских стартапов
Провайдеры связи РФ: нет ограничений по трафику YouTube, сложности возникли на стороне сервиса или по внешним причинам
Security Week 2452: уязвимости в цифровых автомобильных номерах
Состоялся релиз CAD Recode — нейросети для генерации САПР-моделей из облака точек
Xerox покупает Lexmark за $1,5 млрд
Декабрьские обновления Windows 11 приводят к поломке меню «Пуск» и другим багам
100 тест-кейсов для страницы регистрации
Массовая асинхронная обработка запросов с последующей синхронной CPU-bound логикой
Всех сотрудников Canoo отправили в обязательный неоплачиваемый отпуск
Не очень стандартное использование Docker
Как использовать Copilot AI от Microsoft на Linux
$2200 ATO, который большинство охотников за багами упустили, слишком рано отказавшись от цели
Использование шрифтов с пиктограммами при разработке приложений в Lazarus IDE
Создаем кольцевую развязку с помощью библиотеки трафика AnyLogic
Опубликован короткометражный фильм The Heist, созданный ИИ Google Veo 2 из текстового описания
AI-ассистент с помощью Spring AI
Пишем свой PyTorch на NumPy. Часть 1
Большая подборка авторских каналов по аналитике 2024
Работа в состоянии потока: как Канбан-метод делает разработку быстрее, умнее и эффективнее
Xiaomi выпустила инструмент для интеграции собственной системы умного дома с Home Assistant
Google: резкое падение трафика YouTube в РФ не связано с техническими сбоями или действиями американской компании
ТОП-5 ИБ-событий недели по версии Jet CSIRT
Как Claude от Anthropic меняет правила игры для разработчиков программного обеспечения
История оболочки Bash и чему она нас может научить
NHTSA представило федеральные правила для беспилотных автомобилей
Модель o3 от OpenAI показала результат 75,7% в бенчмарке ARC-AGI-Pub
Кузов Атома готов к предсерийным испытаниям
Внедрение зависимостей в Unity — Как начать писать более чистый и тестируемый код
Как мы дали пользователям возможность работать с данными, не привлекая внимания разработчиков
Компания Perplexity привлекает $500 млн при оценке в $9 млрд
В России провели операцию по имплантации нейростимулятора блуждающего нерва нового поколения пациенту с эпилепсией
Перспективы квантовых вычислений с использованием многоуровневых систем
Яндекс выпустил более 25 тысяч IT-специалистов за 2024 год
Попробуйте синхронный «сэндвич»
Гендиректор разработчика «МойОфис» рассказал о кризисе, увольнении топ-менеджеров и критике основателя компании
Я ушел с маркетплейсов, закрыл производство, продаю на 25 млн в год, и живу в 6-местном хостеле. А как прошел ваш год?
Как я попытался избавиться от блокнота в бизнесе, и что из этого вышло
3D-принтер TPM3D S600DL для крупномасштабной промышленной 3D-печати с использованием различных материалов
Тенденции рынка коммуникационных решений: рост сегмента On-Premises
Проблемы с программным обеспечением у AMD оставляют Nvidia без конкурентов на рынке чипов для AI
Tarantool CDC. Жизнь данных в гетерогенной среде
Искусственный интеллект в распределенных вычислениях: революция обработки данных
Утилита Raspberry Pi Connect стала доступна для организаций
Apple ведёт переговоры с Tencent и ByteDance о внедрении функций искусственного интеллекта в Китае
Релиз кроссплатформенного видеоредактора OpenShot 3.3.0
Цифровые двойники: как искусственный интеллект меняет мир
OSINT. Теперь о чем шум?
Илон Маск поднял цены на подписки
Релиз Modus BI 3.7: новые возможности дизайна отчетов, форматирование таблиц и оптимизация форм ввода данных
«Яндекс» начал искать водителей беспилотных грузовиков
AI-стартап Basis привлек 34 миллиона долларов на автоматизацию бухгалтерского учёта
SQL HowTo: работа с массивами (Advent of Code 2024, Day 4: Ceres Search)
Microsoft выпустила исправление проблемы с деактивацией приложений Microsoft 365
Спасите меня из ада данных
Применение методов искусственного интеллекта в автоматизированном тестировании ПО
Комета Шумейкеров–Леви 9 и её встреча с Юпитером
Будущее ИИ на производстве: что ещё возьмут на себя роботы?
WhatsApp перестанет поддерживать старые версии Android с 1 января 2025 года
Julia и Engee: созданы для параллельных вычислений
AI нового поколения нуждается в эмоциях, чтобы ставить цели и осознавать последствия
WireGuard и QUIC
Краткая история онлайн-кошельков
Вице-президент МТС: к 2027 году компания планирует полностью отказаться от 3G
SQL HowTo: «чистые» регулярки (Advent of Code 2024, Day 3: Mull It Over)
3 ошибки в Telegram Ads и как их избежать с помощью сервиса telescope
Дуров: Telegram впервые за три года монетизации стал прибыльным, выручка платформы в этом году превысила $1 млрд
VK Реклама поможет пользователям сгенерировать изображения для рекламы
Зачем нужна диспетчеризация, или как «приготовить» SCADA на Linux
«Брендометр» Airbnb: автоматизация оценки восприятия бренда в социальных сетях с помощью ИИ
Процессоры, видеокарты, оперативка — топовое железо 2024 года
Babysitter для больших менеджеров
Электроника в вопросах и ответах
xAI запускает тестирование автономного приложения для iOS с чат-ботом Grok
Роль системного аналитика при проектировании архитектурных решений
SQL HowTo: логические агрегаты (Advent of Code 2024, Day 2: Red-Nosed Reports)
Искусственный интеллект в 3D-моделировании
Microsoft всё ещё пытается заставить новый Outlook работать в автономном режиме на Windows 11
Оформление продажи в 1С ЕРП (2 часть)
Эволюция NGFW в России на примере UserGate. Интервью с менеджером по развитию UserGate NGFW Кириллом Прямовым
Управление Xcode симулятором из симулятора
Внедрение управленческого учета через автоматизацию бизнеса. Шаг 2. Выбираем специализированное ПО для учета данных
От локального сервера к публичному доступу: лучшие инструменты для тоннелей
Технотекст 7: конкурс авторов Хабра стартует
Топ-10 ошибок, найденных в C# проектах за 2024 год
SQL HowTo: регулярные выражения и условная агрегация (Advent of Code 2024, Day 1: Historian Hysteria)
Разбор и стандартизация имен, адресов и других типов пользовательских данных в миллионных базах
Недельный геймдев: #205 — 22 декабря, 2024
X подняла стоимость подписки Premium+ в некоторых странах более чем на 300%
Госсектор занял половину рынка по строительству центров обработки данных
Хуже потопа, страшнее пожара: как подготовить свои бэкапы к визиту вируса-шифровальщика
«МЦСТ» раскрыла исходный код binutils-2.39 с поддержкой платформы «Эльбрус»
От спецификации до производства: как устроена магистратура, где студенты разрабатывают чипы
Flutter Mix. Делаем верстку проще
Tesla обнаружила проблему с «вмятинами ячеек» в некоторых Cybertruck
Нейросети, чат-бот и диджитал-адаптация: цифровые инструменты внутрикома
Новые инструменты в руках разработчика и эксперта: операция «Импортозамещение»
xAI тестирует автономное iOS-приложение для своего чат-бота Grok
Применение OSINT-техник в сфере юриспруденции
Необычные парковки мира
WeakMap и WeakSet в JavaScript
Депутаты Госдумы предложили ограничить рост цен на такси в часы пик
В КНИТУ-КАИ рассказали о разработке устройства для высокоскоростной связи в сетях 5G и 6G
Самые эффективные метрики в тестировании
WordPress добавил при входе в аккаунт вопрос о пицце с ананасом
Ресурсы для OSINT-исследования ransomware
СИГМА в топ-3 интеграторов и аутсорсеров поддержки решений 1С
Цифровизация без сокращений: MES и новая эра управления персоналом
Трафик YouTube в РФ упал до 20% от нормального состояния
Дешевые облака, или зачем настраивать FinOps
Автоматизация дилерской сети. Интеграция CRM с 1C и Контур.Фокус помогает следить за финсостоянием дилеров
Путь к сердцу человека лежит через… электроды?
Секретная акция, или Как выйти за пределы UICollectionView
Рынок подписных музыкальных стримингов в России за год вырос более чем на 20% и достиг 32 млрд рублей
DevOps: Писать или настраивать инструменты?
Платформа 1C Предприятие 8.3 в корпоративной сети РедОС. Тысяча мелочей
Один за всех: как мы упростили сдачу крови и придумали систему онлайн-дозаказа анализа
Второе пришествие мейнфреймов. Всё больше компаний хотят запускать ИИ у себя в офисе
Как и зачем мы замеряли знания культурного кода у YandexGPT
Криминалисты F.A.C.C.T. проанализировали атаки новой группы вымогателей Masque
Китайские чипы буксуют: Huawei снова выбирает 7-нм
Проект Home Assistant представил открытый голосовой AI-ассистент
Ещё один tutorial по созданию оптовых личных кабинетов
Разбираем базу по базам
Как не нужно визуализировать данные: антипаттерны в примерах
Скроллим в темноте: как понять, что продуктом комфортно пользоваться в неудобных условиях
Разбор одного вируса с ТГ канала peekbot
Металл и алгоритм отжига
JavaScript: структуры данных и алгоритмы. Часть 7
Компания «Нанософт» представила российские BIM/ТИМ/СОД-решения для проектирования на IX Международном BIM-форуме
Зарядное устройство для свинцово-кислотных аккумуляторов 4В
Рецензия на Lean Startup Э.Риса
Расцвет скоростей в сетях ЦОД: 400GbE уже мейнстрим или совсем мало?
Этот год в open source
Программа, которая падала на первой команде
Microsoft удалила календарь «Мой день» из приложения Microsoft 365
Оптимизация игры на UE. Часть 1. Сбор статистики
Tetsuwan Scientific создает роботов-ученых с AI, которые могут самостоятельно проводить эксперименты
OhSnap готовит к выпуску MagSafe-геймпад для iPhone
Стратификация: как не облажаться с A/B тестами
CI/CD Kubernetes платформа Gitorion. Реестр Docker-образов Harbor c аутентификацией в Keycloak и доступом по ролям RBAC
Про рабочую тревожность и про то, как с ней справляться
«Нам нужен дизайн»: как сплотить большую команду на пути к продукту
Asus начала показывать на ПК с Windows 11 рождественский баннер christmas.exe, похожий на вредоносное ПО
Рекомендательная библиотека RePlay: сравнение с конкурентами RecBole и Recommenders на примере SOTA-модели SASRec
AMD не указала поддержку Windows 10 на на ПК с Ryzen 3 7320U Mendocino
Куда плывут облака? Тренды развития Kubernetes в 2025 году
Как агрегируются порты (LAG, teaming, bonding EtherChannel и т.д.)
Хостинг-провайдеры РФ планируют поднять цены на свои услуги с начала 2025 года до 10-15%
Центробанк решил быть няшным, а Google выпустил чатбот, который матерится на русском душевнее всех
Создание и использование оберток (wrappers) в Java: подробный разбор
Автоматизация мониторинга в НЛМК: от агрегации данных и ML до инцидент-менеджмента
ZLE — язык программирования без условных операторов и циклов
В миллиард раз быстрее: лазерные нейроны «зажигают» будущее искусственного интеллекта
Пионеры разработки: внедрение АСУ 38 лет назад
Инновационная функция от Clarifai: универсальное управление AI в любой среде
Релиз планетария с открытым кодом Stellarium 24.4
Удаленка, гибрид или офис, или как пасти котов в 2025 году?
OpenAI обучила модели o1 и o3 «следовать» политике безопасности компании
Большой ежегодный опрос по PHP
Архитектура программного обеспечения в обозримом будущем
Пользователи iPhone жалуются на перегрев и быстрый разряд батареи после обновления приложения Telegram до версии 11.5.2
JavaScript: Удобство или Угроза? Размышления о Приватности и Вебе
Реальное внедрение LLM в бизнес-процессы (3 кейса)
Инвесторы в замешательстве: как AI влияет на акции компаний
Парольная защита статичной HTML-страницы на JS
Мифические 250 человеко-месяцев
Маленькая модель, большой эффект: Glider от Patronus AI превосходит GPT-4 в ключевых задачах оценки AI
Подмания: запускаем графические приложения в контейнерах. Часть 2
Apple прекратила продажи в Евросоюзе и Швейцарии iPhone 14, 14 Plus и SE из-за отсутствия USB-C
Skip List в Golang
8BitDo представила Ultimate Mini — компактную модель контроллера для Xbox
Кроме шуток — шмели тоже обучаются и не знают всё по «инстинктам»
Мобильная разработка за неделю #569 (16 — 22 декабря)
Как нейросети, RL и байесовскую оптимизацию стали использовать на ускорителях заряженных частиц
OpenAI внедряет улучшенную память для ChatGPT, позволяя ему ссылаться на предыдущие чаты
Мэтчинг персонажей. Level Hard
Не радуйтесь офферу из СБЕРа
34 клавиши — это много или мало? Мой опыт использования сплит клавиатуры
AI, который всё за нас решит
MLOps: как не потеряться в 10 тысячах фич, часть 2
Машинное обучение: Кластеризация методом K-means. Теория и реализация. С нуля
Answer.AI и LightOn представляют ModernBERT: Новая веха в NLP
Саморазвитие не работает
iOS-разработчики игнорируют важную системную фичу, и это ломает их приложения
Lazarus IDE для аналитика. Приемы работы в современном Free Pascal — 2
Использование clickhouse в разных средах
Управление проектами: дайджест публикаций #23
Adobe разработали AI для генерации звуков голосом и текстом
Северный магнитный полюс официально изменил своё местоположение
GPT-5: Стратегии OpenAI не оправдывают ожиданий?
Исследование Anthropic показало, что AI-модели могут имитировать поведение, соответствующее человеческим нормам
20-летие Linux для десктопных систем (Часть 1)
В США пользователь потерял $500 тысяч из-за звонка «сотрудника» Google
Миф о RAM
Натрий-ионные батареи станут массовыми? Новости из Китая
Таинственные быстрые радиовсплески могут вызывать астероиды, врезающиеся в мёртвые звёзды
Verisign получила патент на инструмент подбора доменных имён с помощью нейросети
Gemini теперь может определить, когда PDF-файл находится на экране вашего телефона
t2 (Tele2) объявил о повышении цен на связь для абонентов с января 2025 года
Как мы раскрыли внутреннюю архитектуру Flutter и затащили его на собственную платформу
Microsoft подтвердила проблемы со звуком и играми в Windows 11 24H2
Как наладить работу в Scrum?
Лучшие одноплатные компьютеры: топ-5 моделей для разработки и хобби
Учёные Калифорнийского технологического института измерили скорость человеческого мышления
Когда день не задался — выгорание разработчиков, низкая продуктивность и что с этим можно сделать [исследования]
Ностальгические игры: Command & Conquer – Generals
Релиз Darktable 5.0 — открытого графического редактора для обработки фотографий в формате RAW
Как LLM меняют архитектуру систем: от простых дата-пайплайнов к интеллектуальным автономным агентам
Команда разработчиков расширения «ЮБуст» сообщила о его «полной краже» и необходимости забанить проект в Google
Tg бот для IT + автоматизация ИПРО-2 используя MTS Exolve. Упаковка в Docker и автоматизация сборки с GitHub Actions
Как засунуть слона в чемодан
Малварь ниже «уровня радаров»
Солнечный зонд Parker начал рекордно близкое сближение с Солнцем
Сервер автоматизации СА-02м. Linux + Armbian, SCADA, «Умный дом» и вот это вот все…
Meta* планирует выпустить несколько версий Llama 4 в 2025 году
Как поднять Wi-Fi на ESP8266 и не зашквариться об Arduino
Стратегия Келли точно не подведёт
PHP Typed: Маленький Composer пакет, который нарушает PHP правила ради вас
Mostly и Only — кто и для чего строит сети IPv6
ElevenLabs представила Flash, свой самый быстрый AI для преобразования текста в речь
Матрица ошибок confusion_matrix() в scikit-learn
AMD запустила на YouTube канал для разработчиков AMD Developer Central
Создание Powershell Shellcode Downloader для обхода Defender (Без обхода Amsi)
Google предлагает компромисс в антимонопольном споре о поисковой системе
Как китайцы «айфон на винде» сделали: смотрим на Meizu M8
Трафик YouTube в РФ за несколько дней упал ещё на 10%
Что на неделе: iPhone вспоминает прошлое, РКН против VPN, ученые учатся у рыб
MLOps: как не потеряться в 10 тысячах фич, часть 1
Как Ultimatum помогает бороться со слежкой в сети
Продукт всё, платная реклама ничто. Итоги второго года в проде
Оптимизация компилятора на пальцах
Космический интернационал
Как я разрабатывал хоррор-стратегию на Game Maker, что из этого вышло + пара советов
Кратко про то, как кастомизировать сетевой стек в Kubernetes с Cilium
Google расширяет режим углублённого исследования Gemini до 40 языков
Функция лидера
В Steam Replay 2024 можно ознакомиться с персональными итогами и «крутыми фактами» этого года
Apple защитит телефон от падения, IBM договорилась с Zynga, а Минцифры меняет правила внесения в Реестр ПО: дайджест
«Не трогай оливье, это на Новый год!»: немного об истории самого культового и мемного блюда новогоднего стола
Стартап выпустил часы-калькулятор в виде оригинального компьютера, который использовали астронавты миссий «Аполлон»
Intel прекратит поддержку 64-битной архитектуры x86S
В Китае разработали квантовый чип Zuchongzhi 3.0 уровня Willow от Google
PVS-Studio соответствует требованиям ГОСТ Р 71207—2024 (статический анализ программного обеспечения)
Seagate представляет 32 ТБ накопитель для пользователей: технология HAMR идет в массы
Microsoft выпустила дистрибутив Azure Linux 3.0.20241203. Что нового?
Стартап vs корпорации vs предпринимательство: кому, куда и зачем?
Суд в США признал NSO Group виновной во взломе WhatsApp
Представлен открытый проект raycaster in bash
Исследование Hugging Face: Как малые языковые модели превосходят гигантов благодаря масштабированию
Гарантированно безопасный способ передачи технологических данных АСУ ТП в интернет. Возможно?
Обзор 4 новых инструментов AI для программирования: v0, Bolt.new, Cursor, Windsurf
Бегущий по флешбэкам
OpenAI анонсировала передовые модели o3 и o3-mini
Обходимся почти без мышки: Некоторые настройки Linux и Xorg для комфортной работы на старом железе
Бесплатно поиграть с режимами в Figma
Microsoft поделилась годовой статистикой работы браузера Edge, включая 7 трлн МБайт сэкономленной оперативной памяти
Microsoft добавила чат-бота Radar the Elf на базе ИИ в трекер для отслеживания Санта-Клауса NORAD
Исследование: игры с открытым миром оказывают положительное влияние на психоэмоциональное состояние игроков
Open Space. Мода vs Комфорт
Состоялся релиз веб-сервера Angie и Angie Pro 1.8.0
Tencent выпустила ColorFlow — нейросеть для автоматического раскрашивания манги
Odinbit, продолжение разработки своей игры. Новые механики, оптимизации, появление мультиплеера
Расширенный экран «Profi», что это такое и как с ним работать. Практикум 002. Вертикальный скроллинг
Харденинг баз данных
Valve запустила зимнюю распродажу в Steam
Как Blue Team колонизировали Марс: отчет о Кибербитве на SOC Forum 2024
Подводим итоги 12 дней адвент-календаря OpenAI: полный список релизов
Что внутри мини-компьютера Maibenben PC10? Разборка ПК с возможностью установки дискретной видеокарты
Создатель PUBG Брендан Грин возвращается с амбициозными проектами: Prologue, Preface и Project Artemis
Новые диагностические правила в PVS-Studio 7.34
Salesforce запускает Agentforce 2.0, расширяющую автоматизацию AI за пределы CRM
Бывший генеральный директор Twitch основал стартап в сфере искусственного интеллекта
Как информационная служба Хабра провела 2024 год
WhatsApp, Skype, Wire, Element, KakaoTalk, DUST, Keybase, Trillian, Status и Crypviser внесены в реестр ОРИ РКН
Сэм Альтман когда-то владел долей в OpenAI через Sequoia
Freedom Finance развивает Wi-Fi нового поколения в Казахстане
Pinokio 3.0: Революционные обновления для управления моделями AI
В Google Search скоро появится специальный «режим AI»
Британский стартап Mindgard: щит от AI-рисков для бизнеса
Российский рынок ИБ в фокусе: расчеты, просчеты и факторы роста. Итоги 2024 года и прогнозы на 2025
Безопасность и контроль обмена сообщениями в Apache Kafka с помощью Гарда DBF
Как мультифакторные релейшены упростили нашу модель данных в Tableau
Обзор Vontar DQ05: дешевый Android TV 13 стик на Rockchip RK3528
Мир за пределами Pandas: достойные альтернативы для работы с данными
Мы ускорили JOIN в ClickHouse… в 100 раз
Рост нейронов и чему он способствует
Стоит ли ChatGPT о1 Pro своих денег? Небольшой тест-драйв модели
Lamoda Tech Golang Meetup: материалы встречи
Serene представила клавиатуру Icebreaker из цельного куска алюминия за $1600
Microsoft запускает проект SPARROW для защиты биоразнообразия с помощью AI
Какой тип разметки данных требуется для вашего проекта? Полный гид по аннотированию изображений
Новая методика оптимизации LLM сокращает затраты памяти до 75%
Кинорежиссёр попытался заставить ChatGPT написать сценарий, но чат-бот постоянно срывал сроки и искал отговорки
Вышел Kali Linux 2024.4
Не рассказывай мне сказки: повышаем продуктивность команды через внедрение фантастических персонажей
Perplexity Открывает Программу Campus Strategist для студентов, интересующихся AI
Выходим за рамки привычных сценариев: как оптимизировать разработку с помощью VK Data Symphony
Название программного обеспечения как товарный знак
Roadmap в DevOps 2025
«Кинопоиск» подвёл итоги 2024 года
Gradle: Исправление зависимостей в один клик
Стандарты групповой разработки в GitFlow-команде. О чем стоит договориться?
Instagram* внедрит AI для редактирования видео: новые возможности для креаторов
Роскомнадзор зафиксировал утечку более 680 млн записей о россиянах
Что такое гёмбёц?
ЕС Одобряет Поглощение Run:ai компанией Nvidia
О программировании промышленного ПЛК на C++
Знакомства на основе данных: как мы запустили корпоративный дейтинг-сервис в Сбере
Чтение на выходные: «Прогейминг, киберспорт: как подростки-геймеры, миллиардеры и предприниматели творят будущее»
Обновление прошивки Toshiba NAS HDD под Linux
ChatGPT расширяет интеграции для ПК
Корпоративный револьвер: как айтишнику выживать в корпорации
Что такое эмуляция, и зачем её придумали
11 мифов о поиске работы в IT и что о них думают работодатели
Анализ проприетарного протокола K-линии на примере блока SRS Honda CR-V 3
«Вымрут» ли печатные пользовательские инструкции?
Почему ИИ-инструменты для разработчиков не оправдывают ожиданий
Жизненный цикл потоков ОС в Golang
Wildberries и «Сбер» запустили систему защиты клиентов маркетплейса от мошенников
Анти-DevOps: почему от релизов один вред
Идемпотентность: искусство не менять мир дважды
YouTube начнёт удалять ролики с «вопиюще кликбейтными» заголовками
МТС выделила нетелеком-бизнесы в отдельные компании под управлением нового юрлица
Что такое ChatGPT?
Проверка гипотез в продукте: от идеи до результата
Как подтвердить опыт работы?
Прогнозирование результатов футбольных матчей и использование ставки «Обе забьют» (BTTS)
Эндоскопия с NBI: детально, точно, эффективно
Роль SDET-специалистов в разработке ПО в 2025 году
Переход на новую архитектуру проекта: как это влияет на надежность стриминга web-данных
ANS-технология в гарнитурах VT и Yealink
Долгосрочная стабильность vs. карьерная мобильность
Копенгаген против Эверетта, телепортация и ER=EPR
Хоук ― трекер ошибок в ПО на замену Sentry
Загадочное возвращение Телеграм-бота. Странный жест или продолжение развода?
Как сделать резюме, которое дойдёт до работодателя. Фильтры ATS в 2025 году
Регулятор Нидерландов оштрафовал Netflix на €4,75 млн за нарушения GDPR
Опция Recall в Windows 11 делает скриншоты номеров банковских карт
ChatGPT теперь может взаимодействовать со сторонними приложениями в macOS
Мнение: рационализация конкуренции за низкую задержку в высокочастотной торговле
Что такое метаданные в BI и как ими управлять? Обзор инструмента OpenMetadata
Start Me Up: Как Windows 95 завоевала сердца пользователей
Итоги исследования click.ru: сравнение CPC, CTR и CPM на основных рекламных площадках в России
Машинное обучение на Spark
«Все сходится» — лучший комплимент дата-сайентисту
Как эффективно управлять видеопотоком с веб-камеры в браузере
Управление пакетами в Emacs: Хороший, плохой, злой
Российские ученые запатентовали в США ИИ-метод КТ-диагностики, который снижает радиационную нагрузку на пациентов
РСХБ провел в Москве AgroCode Conf Genetics по селекции и генетике
API-безопасность 2025: Прогноз и стратегии защиты на основе OWASP Top 10
Вредоносный троянец Mamont распространяется через фальшивые магазины и приложения‑трекеры
«Яндекс Go» добавил возможность пожаловаться на цену поездки
Как сделать видео на стриминге легче и не погрязнуть в шакалах: опыт Кинопоиска
Падения 2024 года: кого потеряла или может потерять технологическая индустрия
Как мы делаем Java: 30 лет истории российской разработки
Как перестать выжигать людям глаза своими письмами: настраиваем тёмную тему для рассылок
Рефлексия о техдолге и AutoDay
Сравнение трёх алгоритмов транскрибации: Whisper, встроенный в macOS и автоматическая расшифровка YouTube
Суд отказал частным инвесторам в признании сделки по выкупу российского «Яндекса» недействительной
Как мы проектировали свой отечественный драйвер IGBT
VK Cloud предлагает бесплатное обучение работе с облачными технологиями
Диаграмма Ганта не работает. Показываем на примере правительства США, Airbus и Amazon
Электровакуумные работы в домашней мастерской. Впаи в молибденовое стекло
Раскрыто дело о тайных пациентах медицинских компаний
Как работает погода: циклоны, фронты, снегопады в мае, дожди на Новый год
Две теории, которые помогут изменить твой подход к работе и усилят карьеру
Как грамотно оформить бизнес в виде ООО: дорожная карта и разбор сложных (неочевидных) аспектов от корпоративного юриста
Обзор 3D-сканера Revopoint MIRACO
Чем интересна не вышедшая видеокарта GeForce RTX 4090 Ti
SkyOS — история «идеальной» ОС, которой так и не случилось
Процесс тестирования гипотез в продуктовых командах
Суд с ФНС: налоговая переквалифицировала лицензионный договор в договор франшизы и доначислила IT-компании 1 млрд ₽
SanDisk объявила о ребрендинге и представила новый логотип
Почему портфолио дизайнера в продукте не работает
Сделай удобно: подборка UI/UX-кейсов из цифровых и нецифровых продуктов (#2)
Почему нет лучшей новогодней AAA-игры и, возможно, никогда не будет
Взлом Retro2Win через ROP-chain на 1337UP LIVE CTF 2024
В тихом омуте… или интересный режим работы смартфона OnePlus 6T
Крошечные роботы для лечения бесплодия
Как мы выбирали поставщика СУБД PostgreSQL и внедряем импортонезависимое решение
Termidesk 5.1: знаковое обновление решения для виртуализации рабочих мест
Фото первого ноутбука Lenovo со сворачивающимся дисплеем появились в сети
Chatwoot – как работает open source платформа для общения с клиентами и техподдержки
Google Chrome тестирует опцию на базе ИИ для обнаружения мошенничества
Todo-лист на максималках: разбираем архитектуру крупного приложения
Релиз открытого видеоредактора Flowblade 2.18
Чек-лист по запуску нового сайта: что нужно учесть?
Серийная 3D-печать в освещении будущего
Пользователи Microsoft 365 столкнулись со случайными ошибками деактивации продукта
Анализ фильмов с интернет-портала Кинопоиск
Самая умная лампочка: теплый NotebookLM
Архитектурный стиль или протокол? Что нужно знать аналитику для работы с API
Как я съездил на блокчейн-конференцию в Таиланд: танцы Виталика Бутерина, пинг-понг шоу, 50 новых контактов и новая вера
SvarDOS: современная инкарнация DOS с открытым кодом и репозиторием
РКН зафиксировал глобальный сбой в работе игрового сервиса Steam
Сервис Google Street View помог полиции раскрыть дело о пропаже человека
Как разработчик вышел на $400 000/мес на AI-сервисе для написания эссе
Сертификаты Let's Encrypt для MS Exchange Server 2019
Kubernetes 1.32: как QueueingHint оптимизирует планирование подов
Если шутка не смешная: как расшифровать культурный код фильма при помощи LLM
Переход на Платформу nanoCAD прошел безболезненно: история компании «ГИПРОСВЯЗЬ»
Математика, физика и информатика
Проект Overture Maps представил открытую картографическую базу данных Transportation с 86 млн километров дорог мира
Рынок дата-инженеров и прогноз на 2025
Обновление Кибер Бэкапа — обзор новинок версии 17.2
Мир после BIM. Переход к данным и процессам и нужны ли в строительной отрасли семантика, форматы и интероперабельность
Цифровая безопасность: как обучить сотрудников в игровой форме
Обработка временных рядов в TimescaleDB с интеграцией pandas и NumPy
Пользователи из РФ массово жалуются на проблемы с YouTube — сайт\приложение загружается, но видео не запускается
Сокращать срок или платёж — раскрываем черный ящик ипотечного калькулятора
Исследователи: на GitHub есть около 4,5 млн фейковых оценок, которые путают разработчиков
12. Nix в пилюлях: Репозитории пакетов и паттерн Входящие
Релиз игрового движка Unigine 2.19.1
Текстовый анализ в R через quanteda и tm
Искусственный интеллект поможет россиянам собирать больше ягод и грибов
Три ветки развития человека в обществе, в стиле RPG
Sherpa Robotics получила престижную награду ComNews Awards-2024 за инновационное ИИ-решение
19 мировых лабораторий совместно выпустили в опенсорс Genesis – самый быстрый в мире ИИ-движок для симуляции физики в 4D
New Year DevOps Challenge: подводим итоги и делимся решением
AI в 2025: Роботы Tesla, новые горизонты и вызовы
Sony стала крупнейшим акционером Kadokawa с долей в 10%
РБК: YouTube заблокируют, наблюдается усиление замедления ресурса, РКН имеет основания для принятия мер против платформы
В VK Рекламе улучшилось продвижение мобильных приложений
Паттерн Composite в Go на котиках
Внедрение своего NGFW на собственной инфраструктуре: как мы ели кактус и что из этого получилось
Тест светодиодных ламп «Русский свет»
Размышление о двух подходах к C++
В США улучшили программу H-1B, чтобы дать работодателям шанс быстрее закрывать критически важные рабочие места
Новый HTTP клиент от Amplicode на Kotlin Script для Spring приложений и не только
Обратите внимание при выборе ИБП! Способы подключения нагрузки
Новый взгляд на сталь. Тренды компьютерного зрения на службе металлургии
Обзор тепловизора Ermenrich TV70: что умеет и насколько точен?
Рецензия на книгу «Байесовская оптимизация с примерами из библиотек Python»
Реверс-инжиниринг программы мониторинга артериального давления: от анализа к разработке
Perplexity покупает стартап Carbon, который специализируется на технологии RAG
Делаем звонок из браузера в игре на движке Godot 4
Обзор на САПР
Пишем скрипты и маленькие программы на Java
Новая версия MDM-решения Ринго 2.1: персонализация настроек для устройств Apple
Роботизация на «пятерку»: «Автомакон» внедряет роботов в распределительных центрах «Пятёрочки» X5 Group
Искусственный интеллект в войне растений
AI генератор Google Whisk «переделает» загруженные изображения
Трудности перехода: как мы заменили Teams на IVA MCU и с чем столкнулись в процессе миграции
Культура ведения задач в трекере (пара правил для Руководителей)
После 15 декабря начались массовые сбои в работе VPN и zapret, discord и youtube перестали нормально работать
Что лучше — Биткойн или Tesla: используем агентов Autogen для анализа
«Яндекс» провёл «Ночь опенсорс-библиотек» — мероприятие для тех, кто интересуется открытым кодом
Аналоги Jira в России: подборка из 12 сервисов
Чистая архитектура фронтенд приложений. Часть первая
«Народный леспол» — годная репродукция или поделка на тему?
Краткая история Reddit: от разгона акций и мемов до многомиллиардного IPO
Gemini вынуждает подрядчиков оценивать ответы AI, выходящие за рамки их компетенции
ФСТЭК проверит руководителей по информбезопасности компаний и ведомств с КИИ на профпригодность
Stat Commands: Добавляем трассировку в Unreal Engine
Записки разработчика: airflow->symfony-console->bitrix agents
Пример распределённой опорной сети
Сборка RPM-пакетов в ALT Linux: автоматизация с помощью GEAR
Ошибайся смело: жизненные уроки из мира machine learning
Комплект разработчика Nvidia стоимостью 249$ предлагает доступное и компактное решение для работы с AI
Suki расширяет возможности AI-помощника с интеграцией Google Cloud
Воскрешаем динозавров С++ в современных проектах: как применяют интрузивные контейнеры, ООП и разные стандарты языка
Обзор монитора Samsung Smart Monitor M8 32"
НАСА на пути к автономным миссиям на поверхностях океанических миров
Как заставить крутиться таймер –  инструкция для iOS-разработчиков
Марк Андреессен был «очень напуган» после встречи с администрацией Байдена по поводу AI
За что вы любите Keenetic?
«МегаФон» начал продажи планшетов под собственной торговой маркой Fontel
YouTube поможет знаменитостям находить дипфейки с их участием
5 способов увеличить трафик на сайте
Моя рецензия на «кабанчика» Мартина Клеппмана и главная идея проектирования быстрорастущих баз данных
Что лучше — контекст или SEO?
Будущее цифровых технологий: РСХБ на конференции «Финтех 2024»
«Базальт СПО» наградили за вклад в безопасную разработку
YouTube сообщает, что вскоре его технология сможет находить AI-копии знаменитостей и авторов
Личная стратегия. Левополушарная версия
Исследование: по итогам 2024 года отечественный рынок информационной безопасности вырастет на 30%
Что такое KNOX по мнению Galaxy AI, как установить сертификат Минцифры и другие впечатления за год
В DCImanager и VMmanager появилась возможность брендирования
[Часть 2] Про цифровые сервисы в Германии
Чего на самом деле хотят айтишники? Инфа из первых рук (в общем, куда надо и не надо идти работать)
SandboxAQ создает новое поколение AI для бизнеса
Рынок видеоигр выступает за доработку регулирования
Атаки на GitHub-разработчика в 2024 году
Lazarus IDE для аналитика. Приемы работы в современном Free Pascal — 1
Минэкономики определилось с новым регулированием переработок и увольнений для повышения интенсивности труда сотрудников
MSI откроет первый завод по производству ноутбуков в Индии
nanoCAD BIM Вентиляция 24.1 – новая версия на Платформе nanoCAD 24.1
Как гуманитарию выжить в ИТ-компании, да еще пользу принести?
Raspberry CM5 невероятный подарок на новый год
Nintendo подвела персональные итоги года владельцев Switch
Исследование: ИИ не хочет менять свои взгляды при обучении
Интернет будущего: от свободы к централизации и обратно
«Сбер» объявил имена лауреатов своей Научной премии за 2024 год с призовым фондом в 76,5 млн рублей
«Авито» купил два крупных сервиса в сфере настройки и аудита рекламы в интернете
PlayStation и AMD объявили о расширении своего партнёрства для работы над технологиями на базе ИИ
GIMP Script-Fu Первый Дан. Рамки
SDUI, или Как backend-разработчику почувствовать себя frontend’ером
Хакеры используют Google Calendar для обхода спам-фильтров
Оптимизация: типичные ошибки программистов и как их можно исправить
Введение в Tizen Studio «для самых маленьких»
Как сторонние библиотеки меняют правила анализа кода
HRBP 2.0: Настало время пересмотреть роль HR бизнес-партнера
Microsoft подтвердила удаление паролей у 1 млрд пользователей в рамках внедрения Passkeys
Почему соискателям не стоит постить нюдсы, что такое culture fit и чем IT-индустрия напоминает подростка
Rapid Liquid Printing — технология быстрой 3D-печати
Практики управления проблемами. Недопоставка виртуальных мощностей
Наноструктуры позволили реализовать эффективные электронно-оптические устройства
Отчёт о функциональных испытаниях датчика миллиметровых волн DFRobot C1001
Гетерогенные вычисления: проектирование и разработка вычислительной системы для нейросетей
Заменяем ушедших: коммуникационная платформа для компаний
Обсудили IT-инфраструктуру для игровой разработки на GameDev Meetup
Автопилот задумался: почему нормативная база не успевает за беспилотными технологиями
Магазин пончиков в США до сих пор использует Commodore 64 для работы
Приглашаем на митап Мир Plat.Form
Как настраивать сети: выделенный и облачный серверы
El Capitan: что внутри самого мощного суперкомпьютера в мире и зачем еще он нужен
Ребрендинг T2: как мы полностью переработали digital-пространство компании
Opensearch, Logstash и dynamic mapping
E-mail аутрич или как мы скатились к холодной рассылке
Как хранить деревья или как мы меняли инструмент «Структура компании»
Защита схемы от переполюсовки, что может быть проще?
Анатомия виртуального сотрудника: от смыслов до каналов
Чёрное солнце. Что такое мурмурация, как роение двигает науку и при чем здесь каннибализм
Эксперты F.A.C.C.T. обеспечат дополнительные меры контроля проведения розыгрыша «Новогоднего миллиарда»
Парсинг поисковой выдачи Google по ключевым словам — подробный гайд как сделать парсер Гугл (аналог вордстат в Гугл)
Илон Маск сделал бесплатным чат-бот Grok от xAI. Что он умеет и почему это круто
Django или Flask: какой фреймворк лучше подходит для вашего проекта?
Безопасность на высоте: как защищать API сегодня
OpenAI: в США теперь можно общаться с ChatGPT по стационарному телефону и через WhatsApp
Андрей Мовчан считает, что даже средний хедж-фонд смог обогнать S&P500 за последние 25 лет (а я нет)
В Сети появились фишинговые сайты с «разблокировкой Viber»
Петь в такт машине: история караоке и устройство его аппаратов
Как мы настроили планировщик, чтобы разогнать виртуальные серверы
Интернационализация (i18n) бэкенда в Express с использованием Intlayer
Процессор ЭВМ ЕС-1030. Блок обращения к оперативной памяти
Seagate выпустила жёсткий диск Exos M 32 ТБ на базе технологии магнитной записи с подогревом
Менеджмент менеджмента: как во «Фланте» внедрили принятие решений эфемерными рабочими группами
Cкрытое владение бизнесом в России — является ли схема преступлением по ст. 173.1 и 173.2 Уголовного кодекса РФ
ГРЧЦ закупает ПО для создания ложных сервисов, ханипотов, фейковых баз данных и серверов-ловушек для хакеров
В Великобритании заблокировали 8 нелегальных казино, использующих Roblox для вовлечения детей в азартные онлайн-игры
Удаленка против позвоночника: как выиграть в войне за здоровую спину
Архитектура бизнес-партнёрства: как юридически грамотно оформить отношения между бизнес-партнёрами в России
Отображение веб-контента на дисплее E-Ink
Глава Минцифры: половина трафика YouTube перешла на российские видеохостинги
pg_partman: автоматизация партиционирования PostgreSQL